歡迎來到天下文化 podcast 我是好序列好哥
今天要介紹一本非常棒的書叫做努力但不費力作者是葛瑞格麥基昂
他這個副標題我還蠻喜歡的他說只做最重要的事
其實沒有你想像的這麼難
其實坦白講的話一般我們想到說要做最重要的事通常在腦袋裡面覺得哎呀這蠻難的
那除了這句話之外呢
下面這句話跟好哥之前解說另外一本書呢
一舉同工之妙就別再跳脫舒適圈他說
不要再把過勞跟倦怠當成是榮譽徽章
用對的方法來做對的事
開始學習如何善用我們的動力跟努力
它不是每件事情都得這麼累
只要經歷了三個簡單的階段
就能夠讓最重要的工作變成最簡單的工作
這哪三個階段呢
不費力的狀態
不費力的行動
跟不費力的成果
大家聽到這三個階段
我想應該最吸引我們耳朵的就是不費力
大家常常覺得說哎呀做任何事情的話一定要努力
一定要堅持
如果不費力不堅持的話
會不會覺得自己躺平耍廢
所以這本書它就用了各種不同的思維去告訴我們說
其實你很輕輕鬆鬆的去做
也可以把事情給做得很好
尤其它在一開始的書裡面講了一個案例
也講了一個 Patrick 的故事
這個 Patrick 的故事呢
他是一個哈佛商學院畢業的學生
頂尖的金融保險公司
每週拼了命工作 80 個小時拼命加班
因為他的心中篤信一句話
我們常講說一日之計在於晨
他說一生之計在於情
情能捕捉
但好死不死在金融海嘯 2008 年的時候
他帶了這家保險公司哪一家呢
AIG 公司破產了
他手上的股票辛辛苦苦賺的股票跌了 97％
幾乎全部歸零
那自己呢基本上也病倒